Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/launch.po
Languages: zh_cn

source: Model Launching Instructions
zh_cn: 模型加载指南

source: This document aims to provide a functional overview of model launching.
zh_cn: 本文档旨在提供模型加载的功能说明。

source: Replica
zh_cn: 副本

source: Replicas specify the number of model instances to load. For example, if you have two GPUs and each can host one replica of the model, you can set the replica count to 2. This way, two identical instances of the model will be distributed across the two GPUs. Xinference automatically load-balances requests to ensure even distribution across multiple GPUs. Meanwhile, users see it as a single model, which greatly improves overall resource utilization.
zh_cn: 副本用来指定模型加载的实例份数。比如，你有两张 GPU，每张卡可以放下模型的一个副本，你可以设置副本数为 2。这样，两个完全相同的模型实例将分布在这两张 GPU 上。Xinference 会自动进行负载均衡，确保请求均匀分配到多张卡上。用户看到的仍是一个模型，这大大提升了整体资源利用率。

source: Traditional Multi-Instance Deployment：
zh_cn: 旧版本多实例部署：

source: Before v1.15.0：When you have multiple GPU cards, each capable of hosting one model instance, you can set the number of instances equal to the number of GPUs. For example:
zh_cn: 在v1.15.0版本前：当您拥有多张GPU显卡时，每张显卡可承载一个模型实例，此时可将实例数量设置为等于GPU数量。例如:

source: 2 GPUs, 2 instances: Each GPU runs one model instance
zh_cn: 2张GPU，2个实例：每张GPU运行一个模型实例

source: 4 GPUs, 4 instances: Each GPU runs one model instance
zh_cn: 4张GPU，4个实例：每张GPU运行一个模型实例

source: Introduce a new environment variable:
zh_cn: 引入一个新的环境变量:

source: Control whether to enable the single GPU multi-copy feature Default value: 1
zh_cn: 控制是否启用单GPU多副本功能，默认值：1

source: New Feature: Smart Replica Deployment
zh_cn: 新功能：智能副本部署

source: Single GPU Multi-Replica
zh_cn: 单GPU多副本

source: New Support: Run multiple model replicas even with just one GPU.
zh_cn: 新增支持：即使仅有一块GPU，也能运行多个模型副本。

source: Scenario: You have 1 GPU with sufficient VRAM
zh_cn: 场景：您拥有1个GPU且显存充足

source: Configuration: Replica Count = 3, GPU Count = 1
zh_cn: 配置：副本数量=3，GPU数量=1

source: Result: 3 model instances running on the same GPU, sharing GPU resources
zh_cn: 结果：3个模型实例，在同一GPU上运行，共享GPU资源

source: Hybrid GPU Allocation
zh_cn: 混合GPU分配

source: Smart Allocation: Number of replicas may differ from GPU count; system intelligently distributes
zh_cn: 智能分配: 副本数可以不等于GPU数量，系统会智能分配

source: Scenario: You have 2 GPUs and need 3 replicas
zh_cn: 场景: 你有2张GPU，需要3个副本

source: Configuration: Replicas=3, GPUs=2
zh_cn: 配置: 副本数=3，GPU数量=2

source: Result: GPU0 runs 2 instances, GPU1 runs 1 instance
zh_cn: 结果: GPU0运行2个实例，GPU1运行1个实例

source: GPU Allocation Strategy
zh_cn: GPU分配策略

source: The current policy is *Idle Priority*: The scheduler always attempts to assign replicas to the least utilized GPU. Use the ``XINFERENCE_LAUNCH_ALLOWED_GPUS`` parameter to restrict the range of available GPUs.
zh_cn: 当前策略为 *空闲优先* ：调度器始终尝试将副本分配至最空闲的GPU。使用 ``XINFERENCE_LAUNCH_ALLOWED_GPUS`` 参数限制可选GPU范围。

source: Set Environment Variables
zh_cn: 设置环境变量

source: Sometimes, we want to specify environment variables for a particular model at runtime. Since v1.8.1, Xinference provides the capability to configure these individually without needing to set them before starting Xinference.
zh_cn: 有时我们希望在运行时为特定模型指定环境变量。从 v1.8.1 开始，Xinference 提供了单独配置环境变量的功能，无需在启动 Xinference 前设置。

source: For Web UI.
zh_cn: 针对 Web UI。

source: When using the command line, use ``--env`` to specify an environment variable.
zh_cn: 命令行使用时，使用 ``--env`` 指定环境变量。

source: Example usage:
zh_cn: 示例用法：

source: Take vLLM as an example: it has versions V1 and V0, and by default, it automatically determines which version to use. If you want to force the use of V0 by setting ``VLLM_USE_V1=0`` when launching a model, you can specify this during model launching.
zh_cn: 以 vLLM 为例，它有 V1 和 V0 两个版本，默认会自动判定使用哪个版本。如果想在加载模型时强制通过设置 ``VLLM_USE_V1=0`` 来使用 V0，可以指定该环境变量。

source: Configuring Model Virtual Environment
zh_cn: 配置模型虚拟空间

source: For this part, please refer to :ref:`toggling virtual environments and customizing dependencies <model_launching_virtualenv>`.
zh_cn: 对于这部分，请参考 :ref:`开关虚拟空间和定制依赖 <model_launching_virtualenv>`。
